newen 新文
==========

中文 是 世界 上 唯一的 还被 大量 人群 使用的 古老的 象形文字。象形文字 在 表达 抽象 概念 时 有 天然 缺陷，体现 在 创造 新的 抽象 概念 时 相对 于 其它 字母文字 更加 笨拙 和 低效率。人类 发展 到 现在，在 科技，文化，思想 等 领域 每天 都 出现 大量的 新的 概念，其中 绝大部分 是 抽象 概念。这些 新的 概念 需要 用 新的 词汇 来 表达，低效率的 创造 新词 其实 在 人们 没有意识的 情况 下 极大 影响 最新 思想的 表达 和 交流，进而 极大 影响 知识的 有效 传播 和 产生。概念的 产生 即 创新 和 创造，中文 本身的 这种 缺陷 或许 是 中国人 很少 在 基础 理论 层面 有 重大 突破的 部分 原因。

中文 还有 其它 一些 缺陷，比如 在 书面 中文 里，词 之间 不 分隔。很 少 人 能够 意识 到 这 对 思考，对 表达 有 什么 影响。我们 认为 有 影响 并且 影响 很 大。  因为 词 对应 一 个 概念，而 概念 是 思维 的 基本 单位。词 之间 不 分隔 造成 概念 模糊，进而 造成 中文使用者 思维 不 清楚， 同时 表达 不 严谨。

鉴于 以上 原因，我们 倡导 在 书面 中文 中 引入 词间隔，并 把 引入 词间隔 的 中文，称为 新文。新文 通过 显化 词 所承载 的 概念，促进 中文使用者 清晰 的 思考 能力，提升 思想 表达 的 精炼 和 严谨。 

自然地，通过 创造 新 词 引入 新 概念 在 新文 中 成为 一个 有意识、可控、高效 的 过程，因而 可以 让 各 领域 新 思想 的 产生 和 交流 更加 有效率。造词 以及 造词法 是 新文 需要 研究 的 重要 领域。

为 提升 推广 新文 的 效果，我们 发起 推广 新文 的 新文运动。

说明：语言 本身 都是 不断 进化 的。中文 亦 如此。上个 世纪 时，中文 经历 过 从 竖排 到 横排，从 没有 标点符号 到 有 标点符号，从 繁体字 到 简体字（主要 指 在 中国大陆 地区），这都是 先人们 为 改善 语言的 有益 尝试。今天 我们 提倡 新文，和 先人们 所做的 这些 事情 性质 没有 本质 不同。

关于 新文运动
=============

新文运动 是 一 次 改善 中文 的 尝试。 

愿景
----
新文运动，让 中文 表达 更 精炼、严谨。

新文运动的 研究 方向
-----------------
- 词间隔 的 规则
- 造词 方法 和 规则
- 词间隔 的 影响 和 意义
- 词间隔 的 工具
- 新文 在 法律，学术 等 领域 的 率先 应用
- 基于 新文的 编程语言 的 可行性
- 中文 其它 可能 的 改善

活动 形式
--------
- 研讨会
- 核心 成员 的 布道


当前 状态
-------
目前 新文 已经 得到 本人 朋友圈 部分 人士 认可，其中 包括 麻省理工大学 媒体实验室 主任 约翰-克里平格 博士。克里平格 博士 也 提出 一些 新文 推广 建议，比如 考虑 在 特定 应用 领域 优先 推广，比如 法律 和 学术 领域。这些 领域 对 准确 严谨 表达 思想 有 更 高 的 要求，更 容易 接受 新文。

相对 于 新文运动 的 目标 来讲，这 仅仅 是 起步，诚挚 欢迎 志同道合 的 各界 人士 参与到 新文运动。


示例
---

说明：以下 示例 所 使用 文档 来自 腾讯 公众号-平台 开发者 文档。

### 普通 中文：
> 验证URL有效性成功后即接入生效，成为开发者。如果公众号类型为服务号（订阅号只能使用普通消息接口），可以在公众平台网站中申请认证，认证成功的服务号将获得众多接口权限，以满足开发者需求。

> 此后用户每次向公众号发送消息、或者产生自定义菜单点击事件时，开发者填写的服务器配置URL将得到微信服务器推送过来的消息和事件，然后开发者可以依据自身业务-逻辑进行响应，例如回复消息等。

### 新文：
> 验证 URL 有效性 成功 后 即 接入 生效，成为 开发者。如果 公众号 类型 为 服务号（订阅号 只能 使用 普通-消息-接口），可以 在 公众-平台 网站 中 申请 认证，认证 成功 的 服务号 将 获得 众多 接口 权限，以 满足 开发者 需求。

> 此后 用户 每次 向 公众号 发送 消息、或者 产生 自定义-菜单 点击 事件 时，开发者 填写 的 服务器 配置 URL 将 得到 微信-服务器 推送 过来 的 消息 和 事件，然后 开发者 可以 依据 自身 业务-逻辑 进行 响应，例如 回复 消息 等。

从 以上 示例 看出， 相对 于 普通 中文， 新文 有 下面 的 优势：
- 更 容易 理解 文章， 阅读 速度 会 更 有效率。这 是 因为 读者 在 阅读 普通 中文 的 时候， 大脑 中 也会 无意识 地 进行 词间隔， 新文  让 作者 完成 词间隔， 这 省去 读者 的 词间隔 过程，所以 读者 读 起来 更 轻松， 更 重要 的 是， 由 作者 而不是 读者 完成 词间隔， 确保 作者 更 准确 表达 自己 的 思想， 减少 读者 的 理解 和 作者 想 表达 之间 的 偏差。
- 更 容易 发现 句子 结构 中 的 问题。比如：成为 开发者 没有 主语 --- 谁 成为 开发者？
- 新文 强迫 作者 通过 词间隔 明确 其 引入 的 概念， 每个 概念 都 应当 有 作者 可以 提供 的 （如果 读者 要求 的 话）， 明确 的 定义。比如说：公众号， 服务号，订阅号，开发者，普通-消息-接口，公众平台， 自定义-菜单 等。 通过 定义 读者 可以 了解 该 词 （或者 说 其 承载 的 概念）字面 背后 更多 的 含义。新文 不 允许 在 这里 有 模糊 的 空间， 这 对 作者 准确 表达 思想， 读者 准确 理解 思想 有 至关重要 的 意义。
- 新文 让 词汇表 成为 一种 必须， *让 新 词 或者 说 新 概念 的 引入 成为 一个 有意识 的， 可控 的 过程*。比如 上 一 条 提到 的 词汇 包括 公众号， 服务号， 订阅号 等 应当 出现 在 词汇表 里， 并 作为 文档 的 一 部分。

其它
====

### 新文 和 词式书写 的 区别
新文 和 词式书写 最大 的 区别 在于 新文 强调 词 和 概念 的 对应，相对 地， 词式书写 侧重 在 词法 本身。以 北京话 作为 例子 来 说明 两 者 的 不同。新文 认为 北京话 是 一个 词， 因为 北京话 是 个 完整 的 可 独立 辨识 的 概念。 北京话 背后 一定 有 明确 的 定义， 比如 说， 具体 时间， 什么 地理 范围， 具有 什么 发音 特点 的 话 才 是 北京话。 这些 信息 只有 将 北京话 作为 一个 词 才能 承载。 而 词式书写 会 将 ”北京“ 和 ”话“ 分开， 信息 只有 ”北京 和 "话" 的 表面 意义。

换句话讲， 新文 分词 的 侧重点 在 逻辑。它 的 核心 目的 是 促使 中文 更加 严谨。从 这点 讲，新文 分词 的 意义 更 重大。

词式书写 在 一定程度 上，让 中文 成为 静态 语言，而 新文 因为 不断 引入 新词，因而 让 中文 成为 一门 动态的，有生命的 语言。

### 新文的 排版
很多 人 反应 看到 词 和 词 中间 加 空格 感觉 不习惯，甚至 阅读 时 有 结巴的 感觉。这 说明 用 空格 隔开 词汇 或许 不是 最好的 排版 方式。不像 其它 语言，中文 词汇 很短，大部分 词汇 由 一个 或者 两个 字 组成，在 这些 词汇 自己 加 空格 整个 句子 看着 过于 松散。新文 其它 可能的 排版 方式 包括 词汇的 第一个 字 增加 下划线 或者 加大 字体。参考 效果：[sample.html](sample.html)