### [实词](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5bdd992f01017ex9.html)
是 指 含有 实际 意义 的 词语。实词 能 单独 充当 句子 成分，一般 包含 - 名词、动词、形容词、数词、量词、代词 六 类。


### 虚词
虚词 一般 不 表示 实在 的 意义，它们 的 基本 用途 是 表示 语法 关系。虚词 包括 副词、连词、介词、助词、叹词 和 拟声词。

以下 内容 引用 [自](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5bdd992f01017ex9.html)

#### 副词
用来 修饰、限制 动词、形容词 或 其他 副词 的 词。

1. 程度副词： 很、最、极、太、非常、十分、极其、格外、分外、更、更加、越、越发、有点儿、稍、稍微、几乎、略微、过于、尤其

2. 范围副词： 都、全、总、共、总共、统统、只、仅仅、单、净、光、一齐、一概、一律、单单、就

3. 时间频率副词： 已、已经、曾、曾经、刚、才、刚刚（“刚才” 是 名词）、正、在、正在、将、将要、就（我 就 来）、就要、马上、立刻、顿时、终于、常、常常、时常、时时、往往、渐渐、早晚、从来、终于、一向、向来、从来、总是、始终、水、赶紧、仍然、还是、屡次、屡屡、频频、依然、重新、还、再、再三、偶尔、连、一连、连连

4. 肯定否定副词： 必、必须、必定、准、的确、不、未、没有(“没有 看见”中 的 “没有” 是 副词，“没有 车 了” 中 的 ”“没有” 是 动词)、没、未、别、莫、勿、是否、不必、不用（甭）、不曾

5. 语气副词： 偏偏、也许、简直、难道、岂、究竟、偏偏、索性、就（就这么一点点）、可、也许、难怪、大约、幸而、幸亏、反倒、反正、果然、居然、竟然、何尝、何必、明明、恰恰、未免、只好、不妨

6. 方式副词： 如：大肆、肆意、特意、亲自、猛然、忽然（“突然”是形容词）、公然、连忙、赶紧、悄悄、暗暗、大力、稳步、阔步、单独、亲自

7. 处所副词：如：处处、到处、四处、随处

#### 连词
连接 词、短语 或 句子，表示 他们 之间 的 各种 关系 的 词。只能 起 连接 作用，不能 起 修饰 和 补充 作用。

连词 类别

1. 表示 联合关系 的 连词： 和、跟、与、同、及、而、或、或者
2. 表示 偏正关系 的 连词： 如果、只要、因为、虽然、即使、不但 

#### 介词
起 介引 作用 的 词，一般 用 在 名词、代词 或 名词性 短语 的 前边，合 起来 组成 介词结构，以 表示 处所、 时间、 状态、 方式、 原因、 目的、 比较 对象 等。

介词 类别

1. 表示 对象、关系 的 介词：把、被、对、对于、关于、连、周
2. 表示 处所、方向 的 介词：在、向、从（从 前面 数 起）、往、朝
3. 表示 状态 方式 的 介词： 用、以、按照、根据
4. 表示 原因 的 介词： 由于、因、因为
5. 表示 目的 的 介词： 为、为了、为着
6. 表示 比较 的 介词： 比、跟、同
7. 表示 排除 的 介词： 除了

#### 助词
附着 在 词、 短语、 句子 后，起 辅助 作用 的 词，不能 单 用。

1. 独立性 最 差，意义 最 不 实在。
2. 每 个 词 的 个性 很 强。 

助词 类别

1. 结构助词： 的、地、得

【注意 结构助词 “的” “地” “得” 用法，“的” 前面 是 定语；“地” 前面 是 状语；“得” 前面 是 谓语，后面 是 补语。例如：(伟大) 的 人民。[勇敢] 地 前进。激动 得 <留 下了 眼泪>。故 要 用 得 正确，定语 用 “的”，状语 用 “地”。补语 用 “得”】

2. 时态助词： 着、了、过

3. 语气助词： 吗、呢、吧、啦

#### 叹词

表示 感慨、应答 的 词。 　

在 句 中 的 位置 比较 灵活，通常 不 同 其他 名词、动词、形容词 等 发生 特定 的 关系，也 不 充当 一般 的 句子 成分，它 只 单用，独立 成句。

叹词 类别

1. 表示 喜悦 的 叹词： 哈哈
2. 表示 悲痛 的 叹词： 唉、哎哟
3. 表示 愤怒 的 叹词： 哼、呸
4. 表示 惊讶 的 叹词： 唉呀、咦
5. 表示 呼唤 的 叹词： 喂
6. 表示 答应 的 叹词： 嗯、唉


#### 拟声词
摹拟 事物 声音 的 词。

1. 经常 充任 修饰语。
2. 能 单 说。 　

例如：走 到 山边 便 听见 哗哗哗哗 的 水 声。
- 嘟嘟！摩托车 开 来 了。
- 唉，太 令人 失望 了！
- 哼，他 的 话，信不得！
- 哼哼唧唧，不知 嘴 里 说 些 什么。

### 字组
两 个 或者 超过 两 个 的 字 在一起 形成 字组。字组 可能 是 一 个 词，也 可能 是 多 个 词。